# Intro

>리그오브레전드 랭크 게임을 하다가 연결이 끊어졌다.
>
>령리한 SSAFY인은 화를 내기보단 문제 해결을 위해 단계적으로 문제를 점검할 것이다.
>
>설치가 잘못되었는지(Layer 7), PC의 라우터의 문제인지(Layer 3), 인터넷을 제공하는 회사의 회선 문제인지(Layer 1) 확인 후, 그 부분만 고치면 된다 다른 부분은 건드릴 필요가 없다.
>
>유지보수를 쉽게, 개발을 쉽게!



> 등장 배경: 80년대 컴퓨터 통신망이 확산되면서 다양한 통신망 혼재 상황에서의 기능별 분류가 필요해졌다. 통신망별 정보교환을 위한 별도의 절차를 마련하는 것은 비효율적이므로 다른 제조업자의 시스템이라도 네트워크 유형에 관계없이 상호 통신이 가능한 지침이 필요했다. 일반적인 통신 환경에서 서로 통신을 원하는 양 당사자는 신뢰성 있고, 원활한 통신을 수행하기 위해 서로 합의에 의해 설정한 통신 규약(Protocol)을 가지게 됐다.ISO는 OSI 7 계층을 발표 했다. 이 모델은 서로 다른 컴퓨터 기기 간에 네트워크를 형성할 수 있도록 규정한 네트워크 모델 표준안이다. 이 모델은 모든 통신 관련 시스템, 즉 각종 네트워크 장비 및 컴퓨터기기 등에 동일하게 적용이 되는 개념이며 우리가 사용하고 접하는 모든 통신 관련 시스템은 이 OSI 7 계층 범주에 속하게 된다. 이 OSI 참조 모델은 각 시스템의 HW 및 SW 를 서로 다른 기능을 수행하는 7개의 계층으로 구분 했다. 물론 모든 통신 시스템이 7계층을 다 가지고 있는 것은 아니다. 어떤 장비는 7계층을 다 구현(Gateway)한 기능을 가지고 있고 어떤 장비는 Layer 1(케이블) 또는 Layer 3(라우터)만 구현한 장비도 있다. 다시 말하면 필요에 따라 모든 HW 및 SW는 하나의 계층만으로 구현될 수도 있고 여러 개의 계층에 걸쳐 구현될 수도 있다. 
>
> 두 컴퓨터가 서로 네트워크를 형성하여 데이터를 주고받기 위해서는 7계층이 다 구현되어야 하며, 각각의 계층은 서로 독립된 기능을 제공한다. 서로 인접한 계층 간에만 의존하게 된다.



# OSI(Open System Interconnection) 7 계층

> 국제 표준화기구 ISO에서 개발한 모델로서, 네트워크 프로토콜 디자인과 통신을 계층으로 나눠 설명한 것

* Layer 7. 응용 계층(Application)

  - 사용자 또는 어플리케이션이 네트워크에 접근할 수 있도록 해준다.

  - 사용자를 위한 인터페이스를 지원하며 사용자에게 보이는 유일한 계층



* Layer 6. 표현 계층(Presentation)
  - 응용계층으로부터 전달 받거나 전송하는 데이터의 인코딩, 디코딩이 이루어지는 계층
  - MIME 인코딩이나 암호화 동작 등이 이루어진다.
  - 응용계층(Layer 7)에서 데이터를 이해할 수 있게 응용 프로그램에 맞춰 변환하게 된다.
  - GIF, JPG 등 다양한 포멧을 구분하게 된다.



* Layer 5. 세션 계층(Session)
  - 네트워크상 양쪽 연결을 관리하고 연결을 지속시켜주는 계층
  - 세션을 만들고 유지, 종료 및 전송 중단시 복구 기능이 있다.
  - TCP/IP 세션을 만들고 없앤다.
  - 통신하는 사용자들을 동기화 하고 오류 복구 진행
  - 포트기반으로 연결된다.
  - OS는 세션 계층에 속한다.



* Layer 4. 전송 계층(Transport)
  - 데이터를 전송하고 전송 속도를 조절하며 오류가 발생된 부분은 다시 맞춰주는 계층
  - TCP 프로토콜을 주로 사용하게 된다.
  - 데이터를 전송 받은 경우 전송 계층에서 데이터를 합산하여 세션 계층으로 보내주게 된다.
  - 헤더에 송수신지 포트 번호를 포함하여 전달
  - 데이터 전송 단위는 TCP는 Segment, UDP는 Datagram이 된다.



* Layer 3. 네트워크 계층(Network)
  - 전송 데이터를 목적지까지 경로를 찾아 전송하는 계층
  - 주소(IP)를 정하고, 경로(Route)를 선택하고, 패킷을 전달하는 것이 가장 핵심인 계층
  - 네트워크 라우팅도 이 계층에서 이루어진다.



* Layer 2. 데이터 링크 계층(Data Link)
  - 물리적인 네트워크 사이에  Data 전송을 담당하는 계층
  - 물리 계층으로 데이터를 전송시 데이터 전송 오류를 감지하는 기능을 제공
  - 오류를 감지하면 재전송하는 방법으로 처리
  - MAC 주소를 가지고 통신



* Layer 1. 물리 계층(Physical)
  - 통신 케이블을 통해 전기 신호를 사용하여 비트 스트림을 전송하는 계층
  - 가장 복잡한 계층
  -  데이터의 종류나 에러가 있는지 확인은 하지 않는다.

​	





## 특징

> 전송하며 Layer 단계가 내려오면서 헤더가 계속 붙는다.(Encapsulation) 
>
> 수신자는 거꾸로 헤더의 정보를 확인하고 떼어낸다.(Decapsulation)



## 함께 보기

> TCP/IP 4 계층

